[음악: 드라마 '보이스3' OST]
[사이렌 소리]
[무전기 소리]
[음산한 효과음]
[긴장감 고조되는 음악]
[문 소리]
[긴장되는 음악]
(나오미) 하...
[녹음기 속 변조 음성]
(광수) 그러니까 이 숫자들이
뭔가를 의미하는 게 아니라는 거야?
(서율) 네, 분석 파일 자체가
암호인가 해서
스테가노그래피로 풀어봤는데
아무것도 안 나오더라고요
제가 봤을 땐
이거 그냥 파일에다
장난칠 쳐놓은 것 같은데요
(광수) 하...
이게 뭐야
[쿵 효과음]
[어두운 음악]
(마사유키) 하...
제가 후원하는
외국 아이가 보낸 것 같습니다
놀라게 해서 죄송합니다
임 조교
예
다음부터 침착해요
(임 조교) 죄송합니다
며칠 전에 온 상자랑 너무 비슷해서
정말 죄송합니다
죄송합니다
(권주) 별일 없었으니까 됐습니다
아, 나오미 씨한테 가죠
[녹음기 속 변조 음성]
[쿵 하는 소리]
[급박한 음악]
[권주 놀란 숨소리]
나오미 씨
나오미 씨!
하...
[녹음기 속 변조 음성]
팀장님
안에서 변조된 음성 소리가 들려요
누구 열쇠 가진 사람 없습니까?
비켜봐
(권주) 나오미 씨!
나오미 씨
나오미 씨!
[기괴한 효과음]
(권주) 나오미 씨
나오미 씨
나오미 씨, 괜찮아요?
[기괴한 효과음]
(마사유키) 나오미 씨
[어두운 음악]
[무전기 소리]
(권주) 센터, 응답하라
현재 풍산대학교 인문학과 지하 1층
전시실에서 피습사건 발생했다
피해자는 증거품을 전달하러 온
고토 나오미란 여성으로...
[이명 소리]
박 요원, 지금 범인이
창을 통해 도주한 것 같지만
건물 안에 있을 수 있다
네, 알겠습니다
[무전기 소리]
여기는 센터
(은수) 현재 풍산대학교 인문학관
1층 전시실에
다친 사람 있습니다
구급대 지원 바랍니다
(권주) 교수님, 다리 위쪽으로 올려주시고
몸을 좀 주물러주십시오
[비상 알림음]
(은수) 코드 제로 상황 발생했습니다
영수1구 영수1대로 11
풍산대학교 인문학관 1층에서
카네키 유키코 살인 사건의
중요 증거물을 운반하던 피해자가
피습된 상태로 발견됐고
현재 피해자는
목숨이 위중한 상태입니다
모든 경찰은
보호 장비 착용하시고
안전에 유의 바라며
출돌팀과 영수1지구대는
조속한 출동 바랍니다
[무전기 소리]
(광수) 형님, 지금 어디세요?
유키코 화백 전시회에서
카메라 갖고 오기로 한 여자
누군가 고의적으로 죽이려 한 것 같습니다
(중기) 야, 근데 우짜노?
내랑 만나기로 한
대안학교 일본 선생 목격자
지금밖에 시간이 안 된단다
그럼 저 먼저 출동할 테니까
끝나는 대로 오십시오
(은수) 모든 요원들은
건물 안팎으로
인근 CCTV 확인하세요
(함께) 네, 알겠습니다
[이명 소리]
[날카로운 효과음]
[기괴한 효과음]
(남자1) 이봐, 여기
- (남자1) 빨리 와
- (남자2) 네
[이명 소리]
(강우) 도강우
너 대체...
[긴장감 고조되는 음악]
[쿵 효과음]
[무전기 소리]
(은수) 여기는 센터
현재 출동팀 중에
구 형사님만 출동했습니다
영수1지구대 순찰 요원은
1분 뒤에 도착할 예정이고요
구급대는?
(은수) 지금 정문으로 차량 들어갔으니까
곧 도착할 겁니다
(권주) 교수님, 이대로 가다간
출혈성 쇼크가 올 것 같습니다
혹시 심폐소생술 하실 수 있겠습니까?
예
좀 부탁합니다
[무전기 소리]
진 요원, 센터 복귀했습니까?
(은수) 네, 센터에 복귀했습니다
[긴박한 음악]
1층 CCTV 확인해서
사건 발생 전에
행동이 수상했던 사람 있었는지 확인해봐
네, 알겠습니다
(권주) 교수님, 좀 부탁합니다
네
박 경장님, 여기
낚시 모자를 쓴 남자 좀 이상한데요?
(서율) 20분 전에 전시실 안쪽으로 들어가
한 1분 있다가 다시 나왔습니다
나이는 40대로 보이고
키는 약 170 정도로 추정되고요
이거 화면으로 봐선
누군가를 찾아 전시실 안으로 들어갔다가
없어서 그냥 나온 것 같아요
그러다 카네키 교수가
센터장님, 도 팀장님이랑 같이 들어오니까
황급히 좌측 복도로 도망갔습니다
저기 가방 안에 든 거
움직이는 것 같은데요?
로비에서 왼쪽으로 가면 뭐가 있어?
(서율) 잠시만요
지하 계단입니다
저 남자 나온 다른 영상은?
(요원) 제가 지금
다른 화면 계속 보고 있는데
나온 화면은 없어요
인문학관 현관도 하나밖에 없고요
[무전기 소리]
여기는 센터
거동 수상자 발견했습니다
(은수) 낚시 모자를 쓴 40대 남성이고요
카네키 교수가 오기 전
전시실로 들어갔다가 나온 뒤에
로비로 들어서는 카네키 교수와
센터장님 그리고 도 팀장님을 보자마자
왼쪽에 있는 계단으로 서둘러 갔습니다
사건 정황과 일치하지는 않지만
의심스럽고요
[사이렌 소리]
(권주) 도 팀장님!
출 하나, 응답하십시오
(임 조교) 저희도 돕겠습니다
영수1지구대 오지헌 경사입니다
이쪽은 정찬희 순경이고요
강권주입니다
지금 중요한 참고인이
(권주) 피습된 상태로 발견됐습니다
현재 거동 수상자가
1층 로비 좌측 계단으로
간 것까지 확인됐고요
잠시만요
[무전기 소리]
구 형사님, 어디십니까?
지금 막 도착했습니다
[긴박한 음악]
(광수) 도 팀장님은요?
(권주) 무전기 꺼놓은 상태예요
이쪽은 구광수 형사님
그리고 이쪽은 영수1지구대분들
조교님, 서포터즈분들
자원해주셨어요
저는 가서 나오미 씨 다시 살필게요
다들 철저하게 수색해주십시오
같이 가시죠
(광수) 오 경사님은 자원봉사자들과
위층 수색하는데
오 경사님이 앞장서고
자원봉사자들은 후방에서만 도와주세요
- (오 경사) 네
- (광수) 그리고 저는 여기 조교분
정 순경이랑 지하 수색합니다
가시죠
나오미 씨
천국에 가면
유키코한테 안부 전해줘요
[무거운 음악]
[쿵쿵 소리]
[급박한 음악]
이제 제가 하겠습니다
(구급대원1) 고생 많으셨습니다
이제 저희가 진행하겠습니다
방금 이쪽에서 무슨 소리가 들렸어요
이 안으로 숨은 것 같습니다
(임 조교) 어, 깜짝이야!
저...
저기, 저기
뱀, 뱀 있어요, 뱀, 뱀, 뱀
- (정 순경) 뱀이요?
- (임 조교) 네
(임 조교) 여기 뱀이...
[긴장되는 음악]
여기는 출 셋
(광수) 지하 정비실에서
뱀이 기어 나오고 있습니다
뱀이요?
(태석) 가까이 오지 마라잉
오지 마라!
- (광수) 내려놔요!
- (태석) 안 그러면
(태석) 이 뱀들 다 뿌려버린당게!
오지 마라잉, 오지 마라!
오지 마!
악!
(광수) 가만있어!
당신을 살인미수죄로 긴급 체포합니다
변호인 선임권
진술거부권
변명의 기회가 있습니다
(태석) 아! 손목, 손목...
아, 아, 아따
살인미수라니요?
내가 뭣 땀시 그런 짓을 하요?
나 마누라가
외국 놈한테 강도를 당해 갖고
아직도 아파서 누워있는디
카네기 그 작자가
외국인 인권이네
설쳐대니께
꼴 뵈기 싫어서
전시실에다
뱀이나 한번 풀어볼라고 한 것이라!
뱀들도
독도 하나도 없는 순한 뱀이어라
전시실은 그렇다 칩시다
(광수) 일로 도망은 왜 왔어요?
그리고 그 손목은 왜 그런 거고요?
(태석) 그놈이 없어서 나왔는디
아까 그 경찰 양반들이랑
같이 온께
손목은
뱀 잡다 물려버린 거랑께요!
[무전기 소리]
여기는 출 셋
(광수) 거동 수상자
나오미 피습한 범인 같지는 않습니다
손목을 뱀에 물린 상태라
와이어를 쓰기에도 어려워 보이고요
그리고
전시회에는 뱀만 풀러 왔다고 합니다
(구급대원2) 사망하셨습니다
[무거운 음악]
[카메라 셔터음]
(홍수) 그러니까
피해자가
사무실에 혼자 있었던 시간이
5분 남짓이라는 거지?
네
(권주) 카네키 교수한테 온 소포를
폭탄으로 오인하는 바람에
저희가 정신없는 틈을 타서
혼자 있는 나오미 씨를 습격했습니다
(홍수) 그 소포
그 범인이 보낸 건 아니라고?
(권주) 네
교수가 후원하는
외국인 아동이 보낸 게 맞더라고요
(홍수) 5분 남짓 그 짧은 시간에
사무실까지 들어와서
와이어로 묶고
잔인하게 살인을 했다?
사인은 뭐야?
(경찰1) 쇼크와 호흡 곤란으로 인한 심정지
생각해봐
와이어로 몸을 결박 후
산 채로 입을 뜯어냈어
그 고통이나 충격
상상 이상이지
게다가 피해자 시신은
저 그림하고 유사해
(홍수) 그 새끼 맞아
와이어를 쓰고
시신을 예술 작품처럼 배치했어
(권주) 계장님
그리고 경찰이
같이 왔을 거라고
생각 못 했을 수 있습니다
그러면 급하게 침입했을 거고
분명히 증거를 남겼을 거예요
뭐 다른 증거는 없어?
아무나 드나드는 사무실이라
지문만 수백 개야
강우는 어디 있어?
도 팀장님
상태 많이 안 좋은 것 같습니다
(권주) 아까도
다들 나오미 씨 살리려고 애쓰는데
바로 나가버리더라고요
하...
(광수) 지금 순찰차에서
피의자 조사하고 왔는데요
이름은 제갈태석
속포구 속포동에서
과수원 농사를 했었답니다
그 당시 외국인 노동자를
일꾼으로 썼는데
그 사람이 돈을 훔치다가
그걸 말리는 아내를 심하게
폭행하는 바람에
아내가 크게 다친 모양이에요
그때부터 외국인 차별주의자가
된 것 같고요
우연히 카네키 교수의 강연을 듣고
반감을 가졌다가
외국인 노동자를 위한
전시회까지 열게 되는 걸 알게 되자
홧김에 뱀을 풀러 왔다고 합니다
나오미 살인 혐의는 없다는 거지?
(광수) 예, 뭐 조사를 더 해봐야 알겠지만
며칠 전에 손목을 뱀에 물린 상태라
와이어로 누군가를 제압하는 범행이
불가능해 보입니다
(홍수) 어디로 기어들어왔다 튀었는지
샅샅이 찾아서
반드시 그 새끼가 흘리고 간
머리털이라도 찾아내
- (광수) 예
- (홍수) 강 센터는 나랑
(홍수) 그 카네키 교수 좀 만나러 가지
네
수고 좀 해
[카메라 셔터음]
[웅성거리는 소리]
(홍수) 풍산청 나홍수 계장입니다
많이 놀라셨죠?
카메라에 찍힌 단서를 찾지 못해
아쉽습니다만
[음산한 음악]
후지야마 코이치 뒤에
공범이 있다는 걸 증명한 셈이니
반드시 잡겠습니다
저, 그리고
그, 나오미 씨가
카메라 가지고 온다는 거
다른 사람한테 얘기한 적 없죠?
(마사유키) 예
유키코와 관련된 일이라
최대한 조심했습니다
(홍수) 그런데 왜
경찰 쪽에
미리 협조 요청하지 않으셨습니까?
하...
(마사유키) 솔직히 나오미 씨를 못 믿은
제 잘못입니다
유키코 담당 직원인 것만 알았지
아는 게 없다 보니
신중을 기하다가 그만
그놈
자기 딴에는
예술이니 폼 잡는 모양이지만
(홍수) 더러운 사이트나 운영하는
찌질한
살인마
미치광이입니다
앞으로는
위급 상황이다 판단되시면
바로 연락 주십시오
애쓰셨습니다
[긴장감 고조되는 음악]
(홍수) 근데, 저
노란 옷 입은 놈들은 뭐야?
(권주) 아, 카네키 교수
서포터즈들이랍니다
인권운동을 돕는 게 목적이고요
교수가 가는 행사마다
다 참석한다고 합니다
(홍수) 저 사람들도
놓치지 말고 신원 확인해
(권주) 알겠습니다
(홍수) 카메라 놓친 거 너무 아쉬워 마라
대신에 그놈이
자신을 드러내면서
무리수 던졌으니까
(강우) 때려치웁니다, 경찰
[흥미진진한 음악]
뭔 소리야?
(강우) 나 더 이상 못 하겠어
이제 그 진범 새끼 내 방식대로 잡아
(홍수) 너 이 새끼 왜 이래?
- (권주) 팀장님!
- (홍수) 강우야!
(권주) 도 팀장님
강 센터가 원하는 대로 해줄게
(홍수) 아!
강 센터 여기 있어
너 갑자기 왜 이래, 이 새끼야!
네가 경찰 때려치우고
그 새끼 어떻게 잡으려고?
내가 네 속 모를 줄 알아
이 새끼야?
(강우) 나 지금, 씨...
사람 죽일 뻔했어, 씨
[애잔한 음악]
범죄자 새끼도 아니고
각성 포인트도 없었는데 방금!
그 총으로 나 끝낼 거 아니면
내버려 둬
(홍수) 강우야
치료부터 하자
그 새끼...
범인 내가 잡을 테니까...
그냥 하던 대로 해!
옛날에 나 미워하고 경멸할 때처럼
(강우) 그렇게 대하라고
괜히 나한테 목숨 빚졌다는
개 같은 소리 하지 말고
야, 이 새끼야!
(강우) 좋은 말로 할 때 그냥 가라고!
나도 내가 지금 무슨 짓을 할지 모르니까
제발 꺼져
- (홍수) 강우야
- (권주) 계장님, 괜찮으세요?
(홍수) 어, 괜찮아, 괜찮아
강우야! 강...
[휴대전화 진동음]
예, 청장님
뭐라고요?
하...
예, 알겠습니다
[시끌벅적한 소리]
[카메라 셔터음]
[긴장되는 음악]
나 최두철은
(두철) 아시아드림재단
이사장의 명예를 걸고
풍산경찰청
특별수사본부 해체를
요구하는 바입니다
풍산경찰청 특별수사본부는
수사 도중 발견한 증거물을
검증 전에 언론에 노출시켜
나 최두철을
범죄 커뮤니티인
옥션 파브르의
VVIP 회원이라 음해했으며
불법적인 일에 가담하고
인면수심의 물품을 구입한
천인공노할 인물로 만들었습니다
본 사건의 경찰 관계자들을
모두
고소할 예정입니다
(기자1) 최두철 씨
정말로 경찰을 상대로 고소할 생각입니까?
(기자2) 본 사건이 국민들의
드림재단에 대한 신뢰를 끊으려는
정치권의 음모라는 주장에 대해
어떻게 생각하십니까?
(기자1) 이 명단에 나온 회원들과는
어떠한 관계이신 겁니까?
말씀해주시죠
[시끌벅적한 소리]
(두철) 나 최두철은
언제나 시민 여러분께
봉사하는 마음으로 살아왔습니다
저는
단 한 번도
저의 양심에 어긋나는 행동은
한 적이 없습니다
(기자1) 최두철 씨, 최두철 씨!
오늘 오전 최두철 아시아드림재단 이사장이
옥션 파브르 회원 루머에 대한
강경한 입장 표명과 함께
음해성 루머를 퍼뜨렸다는 명목으로
풍산지방경찰청
특별수사본부를 고발하였습니다
(기자2) 한편 최두철 이사장이 고발한
옥션 파브르 특별수사본부의 형사들은
대부분 풍산청 골든타임 팀 소속인데요
지금까지 최선을 다해
시민들의 안전을 지켜
큰 사랑과 지지를 받아온
골든타임 팀의 신뢰도가
급격히 떨어지면서
거취에 시선이 모아지고 있습니다
[TV 종료음]
나 계장님 유 청장님 만나고
바로 오신다고 했으니까 기다려보죠
[문 소리]
예
(춘병) 계장님, 청장님이 뭐라 하십니까?
저희 편이시죠? 그렇죠?
(홍수) 상황이 많이 안 좋다
나오미 사건도
헤어진 지 얼마 안 된 남자 친구가
스토킹해왔고
한국에도 따라 들어온 정황이 있어
전혀 예상치 못했던 방향으로 가고 있어
(중기) 아, 그라믄 우짭니까 이거? 예?
(춘병) 아니, 이게 무슨
말도 안 되는 소리를
(홍수) 이럴 때일수록
정신 똑바로 차려야 한다
박 형사
네
그, 대안학교 쪽은 어떻게 됐어?
하, 목격자가 단단히 착각을 했더구먼요
(중기) 그래가 그 설립 이후부터
후원자 내역서 받아서
일일이 맞춰보고 있는데
그, 오필수 포함
차명 계좌 다섯 개 건져서
열나게 찾고 있습니다
근데
아까 들어오면서 들었는데
도 팀장님
진짜로 사표 낸 거 맞습니까?
(춘병) 이미 뭐
사표 수리가 다 됐다는데
심신상의 문제로
사건은 이제부터다
(홍수) 옥션 파브르 매출도
상상 이상으로
상당히 조직적인 범죄야
그 새끼 센터 까고 들어와서
송곳니 들이대는 이상
뽑든지 물리든지 둘 중의 하나다
지금부터
서로 챙기고
업무 끝나도 총기 휴대하고
비상 연락망 유지한다
정신 똑바로 차리자
해산
(중기) 아 계장님, 근데 암만해도
도 팀장님 사표 그래 수리...
(홍수) 해산이란 말 안 들려?
(광수) 회의 벌써 끝났어요?
환풍구로 누군가 드나든 흔적 발견됐고요
저녁에 과수팀에서 분석 결과 오기로...
분위기 왜 이럽니까?
얘기가 길다
(춘병) 가서 얘기하시죠
(홍수) 강 센터도 아까 봐서 알지만
강우
상태 심각하다
강우가 하는 말이나 행동에서
특히
뭐 걸리는 부분 없었어?
아까 전시회장에서
(권주) 유키코 화가가 그린 그림 중에
이방인의 푸른 눈이라는 작품이 있는데요
그 그림 속 눈동자 속에
뭔가 있다고 했어요
그리고 카네키 교수 책상 위에 있던
나비 표본을 유심히 봤습니다
하...
[의미심장한 음악]
(홍수) 잡아놓고 얘기를 좀 해야겠다
(권주) 아, 저도 같이 가겠습니다
아니다
나 혼자 가는 게 좋을 것 같다
아까 팀장님이
한 말 들었습니다
정말로 사람 죽일 뻔했다는 말이요
(홍수) 그래
강우 블랙아웃
어쩌면
살인 충동을 억제하려다가 생긴
일종의 뇌 과부하가 아닌가 생각이 든다
자신이 이상해질수록
사람 구하는 데 더 애썼을 거고
우리가 아무리 강우를 이해한다고 해도
그 고통
알 수 없을 거다
아무튼
방법을 찾아보자
(중기) 아이고
참
도 팀장님 찾아 헤맬 때가
그리울 거라고는 마 생각도 못 했다
이짝에서는 경찰들 고소한다 카지
저짝에서는
팀장이라는 사람이
사표나 낸다 카지
참
그 사직서
후지야마 코이치가 제출한
(서율) 진정서 때문이겠죠?
(중기) 응?
진정서?
그게 뭔 소리고?
(서율) 도 팀장님 아동 살인...
아니
반사회적 인격 장애
가능성 있다고 나온 거요
[긴장되는 음악]
아니
(광수) 아동 살인이라니?
혹시 못 들으셨어요?
(서율) 저는 센터장님이나
박 경장님한테 들으셨을 줄 알고
오해 마세요
센터장님이 모든 게 확실해지면
얘기하신다고 하셨어요
센터장님 지금 어딨노?
센터장실에 있나?
[문 소리]
(중기) 진짜입니까?
도 팀장님 사람 죽였다는 거
마 진짜입니까?
[애잔한 음악]
(권주) 미리 말 못 해서 미안합니다
문서는 사실 확인 중이고요
도 팀장님한테 병이 있는 건
맞아요
진짜네예
와 얘기 안 했습니까? 예?
우리한테는 와 얘기 안 했습니까?
하...
(중기) 아니, 미리 얘기라도
좀 해줬으면, 예?
제가요
하...
[문 소리]
[의미심장한 음악]
(강우) 천장 환풍구를 타고
범인이 전시실 안 사무실로 들어갔어
나오미를 노렸다면
공항이나 이곳으로 오던 길에
살해하는 게 더 쉬웠을 텐데
왜 이렇게 무리해서 그랬을까?
밀폐된 사무실까지 들어와서
분명 아까 전시실엔 없었던 놈인데
(마사유키) 인사가 늦었습니다
저는 유키코의 남편인
카네키 마사유키라고 합니다
그럼 그럴수록 도강우 형사님하고
물과 기름처럼
섞이지 않을 텐데
왜 그렇게 연민을 느끼는지
궁금하네요
제가 후원하는
외국 아이가 보낸 것 같습니다
놀라게 해서 죄송합니다
임 조교
예
다음부터는 침착해요
(강우) 카네키 마사유키
(필수) 늦었지만
삼가 조의를 표합니다
(마사유키) [일본어]
(쇼이치)
아픈 얘긴 그만하고
만나자고 한 이유가?
아시다시피
지금 제가 사면초가입니다
(필수) 아들놈 죽고
세금 문제가 터져서
이번 한일우호연합회에서 추진하는
오사카부 헤이지시
한류쇼핑센터 건
살려주십시오
(쇼이치) [일본어]
(마사유키) 오 회장도
자식을 잃은 지 얼마 안 됐군요
힘들겠습니다
이해해주셔서 감사합니다
마키오 의원님의 도움이
절실히 필요합니다
(쇼이치) [일본어]
제가 얻는 건 뭡니까?
한류쇼핑센터를 발판삼아
마키오 의원님이
(필수) 정점에 서는 그날까지
제 피와 살이 거름이 되도록
봉사하겠습니다
(쇼이치) [일본어]
생각해보겠습니다
(필수) 하이
카네키 교수님 생각은 어떻습니까?
(필수) 일본에서는 유서 깊은 가문의
자제분이라고 얘기를 들었는데요
저는 오 회장님께 사업적으로
도움드릴 게 없습니다
(마사유키) 저는 그냥
학교에서 학생들 가르치고 있습니다
(필수) 무슨 말씀을
나중에
큰일 하실 분이신데
[음산한 음악]
그 큰일이라는 기준이
사람마다 다르듯
제가 하는 일도
오 회장님 사업 못지않게
아주 재미있고 즐겁습니다
인간에 대한 탐구와
진지한 성찰이 필요한 일이니까요
(쇼이치) [일본어]
피차 조심하면서
(마사유키) 일을 진행해보도록 합시다
그럼요
(필수) 하이
하이
아이, 그
교수님은 왜 안 드십니까?
혹시 식사가 마음에 안 드십니까?
(마사유키) [일본어]
(쇼이치)
오~
(필수)
[의문스러운 음악]
(쇼이치)
(마사유키)
(앵커) 최 이사장은 고소 절차를 마친 후
기자들에게
이 시간 이후 작성되는
악성 루머 게시글
댓글 역시 고소할 것임을 밝혔고
기존에 작성된 추측성 기사 역시
빠른 시일 내에
삭제해줄 것을 요구했습니다
(권주) 사건이 예상치 못한 방향으로
자꾸 커지고 있어
[의미심장한 음악]
반드시 단서를 찾아야 해
[라이터 여닫는 소리]
범인이 나타날 때마다
퐁퐁하고 소리가 들렸어
어떤 금속 물체가
[라이터 여닫는 소리]
부딪히는 소리 같았는데
[휴대전화 진동음]
(경찰2) 얘기했던 후지야마 코이치
손목 상처 정밀 검사 결과 나왔어
광원 단층 촬영으로 복원했더니
글자 모양까지 나왔네
(권주) 이건...
도 팀장님 손목에서 봤던 거야
아니야
우연일 수도 있어
[전화벨 소리]
(은수) 센터장님
제가 오 회장 관련해서
뭔가를 찾은 것 같습니다
신체랑 엽기적인 물건들이
어떻게 통관을 거쳐서 들어왔는지
궁금해서 찾아봤는데요
알았어, 지금 내려갈게
[음산하고 기괴한 효과음]
[무거운 음악]
(마사유키) 이제 귀만 있으면
완성이야
세상에서 가장
순수한 귀
[긴장감 고조되는 음악]
[마우스 클릭음]
(창수) 그날
저희 모습이 찍혀있었습니다
[날카로운 효과음]
타고난 기질을 거스르는 게
얼마나 힘든 줄 알면서
왜 참는 거지?
(권주) 그러니까
회원들이 구입한 블랙컬렉션이
이 그림들에 숨겨져서
배달됐을 거라는 거지?
네, 옥션 파브르 예술품
(은수) 경매 웹사이트 형식으로
위장했어요
그렇다면
실제 물건을 전달할 때도
예술품으로 가장했을 가능성도 높고요
(권주) 그럼 오 회장이 구입한 그림이
옥션 파브르 사이트에 올랐던 그림이면
얘기가 되겠네
네
진 요원, 성정그룹 오필수 회장
최근 5년간 구입한
그림 포함한 미술품 내역
전부 확인해봐
네, 알겠습니다
(서율) 센터장님
4년간 총 세 점 구입했는데요
2016년도 황유정 작가의 인간
2017년도 스타세이커의
정의를 지키는 손
그리고 2018년도 리카우어 작가의
무죄라는 작품 구입했습니다
이 중에 분명히 옥션 파브르 사이트에
올라왔던 그림이 있을 거야
(은수) 네, 있습니다
여기요
[긴장감 고조되는 음악]
(권주) 정의를 지키는 손?
이 그림 누가 인계했고
어디로 배달됐는지 확인해봐
- (은수) 네
- (서율) 센터장님
(서율) 그, 17년 11월 15일에
배로 들어온 걸 박재철이라는
사람이 항구에서 받았다는 인수증이 있어요
박재철
이 사람 오 회장 운전기사예요
오필수 회장 음주 운전으로
황혜성 군 사망했을 때
대신 뒤집어쓴 사람이요
(은수) 센터장님
당시 박재철
법인카드 내역 확인했는데
항구에서
성정그룹 본사로 이동하는 경로에서
기름 넣은 적 있어요
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
(홍수) 어, 강 센터
[긴박한 음악]
계장님, 강권주입니다
(권주) 지금 요원들이 찾았는데
일본 오사카 소카지구 327사서함에서
오 회장 앞으로 그림 하나를 보냈는데
그 그림이 닥터파브르
목록에 있는 그림이고
이 그림으로 운반한 사람 박재철
2년 전 당시 오 회장의 운전기사입니다
사서함 번호가
방제수가 보낸 것과 동일하고요
저희가 찾는 블랙컬렉션일
가능성이 높습니다
(홍수) 그게 사실이야?
박재철이 주소 말해봐
(권주) 진 요원, 주소 어떻게 되지?
(서율) 풍산시 부안구 현미3로 207입니다
- (권주) 전송해드려
- (서율) 네, 알겠습니다
(홍수) 계십니까?
박재철 씨 계십니까?
박재철 씨
누구세요?
박재철 씨 맞죠?
(홍수) 풍산청 나홍수 계장입니다
[어두운 음악]
뭐 좀 여쭤볼 게 있어서...
할 얘기 없습니다
[재철 기침 소리]
[재철 힘든 숨소리]
(홍수) 오 회장 대신 감옥까지 갔으면
좀 더 사람답게 살아야지 이게 뭡니까?
오 회장이 뭐 안 도와줍니까?
자기 대신 죄를
뒤집어쓴 사람이 이렇게 아픈데
몰라
(재철) 난 아무것도 모른다고
당신이 모를 리가 없잖아
당신이 가지고 온 건데!
무슨 말을 하는 거야?
난 모른다고, 몰라, 몰라
오 회장이 가지고 온 거
블랙컬렉션이라 불리는
사람 시체 맞죠?
(홍수) 그거만 얘기해주면
우리가 오 회장 잡습니다
(재철) 오 회장은
어디를 가든
그걸 갖고 다녔어요
혹시
그 안에 뭐가 들었는지 압니까?
(재철) 사람 손목이
박제돼있더라고요
(홍수) 하...
풍산청에서
살해당한
(재철) 강력팀 형사
손목이라 그랬어요
[쿵 효과음]
지금 뭐라 그랬습니까?
(재철) 오 회장은
그 손목만 있으면
평생 수갑 찰 일 없다고 믿었어요
아마 지금도
어디 가까운 곳에
놔뒀을 겁니다
오필수
너 절대 가만 안 둔다
여기는 강력 하나
(홍수) 지금 오필수 회장
옥션 파브르 VVIP
고객임이 확인됐다
2년 전 블랙컬렉션을
그림으로 위장해 구입했으며
지금도 갖고 있다는 증언을 확보했다
압수 수색 영장 청구하고
성정그룹 회장실로 가라
[긴장되는 효과음]
[음산한 음악]
[긴장감 고조되는 음악]
(필수) 뭐?
그게 무슨 소리야?
풍산청에서 또 왜?
저, 그게 지금
압수 영장 받고
(변호사) 오고 있는 중이랍니다
그런데 혐의 내용이
사체영득이라고
뭐야?
(필수) 이런, 씨
[문 소리]
어디 가시려고?
(변호사) 그 압수 영장
적법한지 확인해봐야겠습니다
(홍수) 당신네 회장
옥션 파브르
VVIP거든
- (홍수) 찾아봐
- (함께) 예
(중기) 저기 찾아봐
(필수) 아니...
(중기) 아이, 좀 비키이소
이 자식이! 경찰이 사람을 쳐?
[음산한 효과음]
계장님, 찾았습니다!
(필수) 아이, 씨...
사람 손목 맞습니다
유전자 긴급 감정 보내
오늘 내로 회신 받게 해
알겠습니다
(홍수) 오필수 씨
당신을
사체영득죄로 긴급 체포합니다
변호사 선임권
진술거부권
변명의 기회가 있습니다
체포해
(형사) 예
(필수) 무슨 이유로 체포야?
난 저게
왜 저기 있는지 몰라!
모른다고!
넌 뭐 해, 이 새끼야!
구경만 하고 있어?
(변호사) 아
내가 지금
당신을 죽이고 싶은데
(홍수) 최대한 예의 갖춰서
대하는 건 줄 알아
여기서 한마디만 더 하면
가만 안 있어
이 자식이 어디서 감히!
(필수) 아악!
저 안에 있는 저거
내 동생 손목이다
[무거운 음악]
(광수) 여기는 출 셋
오필수 회장 사체영득죄로
체포 완료했습니다
[라이터 여닫는 소리]
(권주) 어떻게 돼가고 있습니까?
(광수) 지금 막 시작했습니다
제척사유 때문에
나 계장님은 여기서
지켜보셔야 할 것 같고요
그리고 오 회장이
코이치가 자신이 옥션 파브르 회원인 거를
알고 협박해서
어쩔 수 없이 블랙홀로
불렀다고 진술했습니다
나 계장님 말대로
돈 뜯으러 온 거더라고요
(필수) 회장단 모임을 하던 중에
희귀한 아이템을 파는
다크웹이라는 게 있다는 말을 들었어
[어두운 음악]
뭐 속포대안학교라는 데를 후원하면
회원이 된다고 하더군
그리고
한참 후에
운영자한테 연락이 왔어
[마우스 클릭음]
경매는 한 달에 한 번
매달 30일에
접속 IP가
문자로 들어오는 식이지
우리 같은 VVIP 회원들은
1년에 한 번
프리미엄 온라인 경매에
참석할 수가 있고
(영상 속 여자) 곧 옥션이 시작됩니다
(필수) 내 목소리가 저쪽에도 들리나?
(영상 속 여자) 들리지 않으니
편하게 하세요
옥션이 시작되었습니다
(필수) 큰 사업하는 사람들 중에
도는 얘기가 있어
경찰 손목 하나 갖고 있으면
경찰한테 체포되지 않는다는
사는 세상이 다르면
갖고 싶은 것도 달라지기 마련이거든
(필수) 그래!
[필수 웃음소리]
솔직히 너희들
내가 경찰 팔목 하나 샀다고
(필수) 너무 호들갑 떤다는
생각들 안 드나?
너희들이 사는 부적이나
내가 사는 이거나!
내가 경찰 팔목 하나 사서
마음의 안식을 찾는 게
그게 뭐가 잘못된 일이야?
(홍수) 씨...
(중기) 이 사람이 지금
쓸데없는 얘기하지 마시고, 네?
(변호사) 진정하세요
- (홍수) 이 새끼야...
- (변호사) 뭐 하는 겁니까 이거?
어디서 잔머리를 굴려
(중기) 계장님, 좀 진정 좀 하이소
(홍수) 넌 빠져!
(필수) 아, 그래!
용기 있으면 한번 쳐봐!
나도 경찰한테 한번 맞아보자, 하
이 새끼...
내가 참는다
(홍수) 너 같은 새끼 되지 않으려고
별짓 다 하는 놈
그놈 때문에
내가 너 절대 포기 안 해
법이 허락하는 한
끝까지 추적해서
평생 감방에서 썩게 만든다
왜?
내가 못할 것 같냐?
반드시
네가 산 게 행운이 아니라
저주라는 걸 깨닫게 해주지
(필수) 내가!
뭐라도 말하면
정상참작해 줄 수 있겠어?
[쿵 효과음]
내가
거기를 가본 건 아니야
[긴장되는 음악]
그날
비서 놈을 시켜서
블랙홀
룸에 보냈어
코이치 놈이 하도 협박을 해대서 말이야
그런데
나중에
돌아온 비서 놈이
이런 말을 하더군
큰 체격에
덥수룩한 머리
처음엔 경찰인 줄 알고
함정이려니 생각했다는데
골타 팀이
들이닥치니까
그놈이 당황한 듯
사라졌다는 거야
(중기) 아, 만약에 오 회장 말이 맞다 카면
죽은 코이치랑 사사키 말고
두 명이 더 있다는 말 아닙니까?
(홍수) 강우가
옥션 파브르 브리핑할 때
교다이붕이 있다는
단서를 말한 적이 있다
일본어로
의형제란 말인데
감시까지 붙이고
죽이기까지 했다면
그놈들보다 윗 놈들이란 말이겠지
(권주) 아, 아까 과수팀에서
연락이 왔는데요
코이치
벗겨졌던 손목 부위에는
원래 사메타라는
문신이 있었답니다
아무래도 그들만의 연대를
상징했을 가능성이 높고요
강 센터는
센터 계속 주시하고
- (권주) 네
- (홍수) 그리고 중기는
(홍수) 오 회장 진술 철저히 마무리하고
- (중기) 네
- (홍수) 광수는
(홍수) 그날 근무했던 블랙홀 애들
- (홍수) 탐문하고
- (광수) 예
(홍수) 춘병이나 나랑 같이
블랙홀 인근 CCTV 확인하러 간다
알겠습니다
(광수) 수고하십시오
[긴장감 고조되는 음악]
(권주) 계장님
드릴 말씀이 있는데요
어, 얘기해
저는 차부터 빼놓고 있겠습니다
어, 그래
계장님께서
꼭 아셔야 할 것 같아서요
(권주) 사실
저한테는
남들이 듣지 못하는
작은 소리까지 들을 수가 있는
이상 청력이 있습니다
[잔잔한 음악]
그래서 신고센터 업무를 볼 때도
종종
제 청력에 의지할 때도 있었고요
아, 그리고 방제수 사건 때도
라텍스 장갑 튕기는 소리를 들어서
추적했었고요
이번 옥션 파브르 범인 역시
금속 물체가 부딪힐 때 나는
퐁 하는 소리가 나는
물건을 가지고 있거든요
라이터 켜는 소리까지는 좁혀봤는데
좀 더 들어봐야
정확해질 것 같아요
그래서 계장님
라이터 켜는 소리 비슷한 소리가 나면
특별히
조심하십시오
중요한 단서 줘서 고맙다, 강 센터
다녀와서 긴 얘기 하자고
[긴장되는 음악]
(홍수) 블랙홀 내부 CCTV 확보해
- (춘병) 네
- (홍수) 나는 지하 주차장
알아볼게
알겠습니다
수고하십니다
네
- (홍수) 경찰입니다
- (남자3) 네, 안녕하십니까?
(홍수) 5월 9일
CCTV 좀 확인할 수 있을까요?
(남자3) 네, 할 수 있습니다
(홍수) 잠깐만요
저거, 저거 돌려보세요
(남자3) 네
이거
파일로 받을 수 있죠?
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로 연결...
(홍수) 강우야
블랙홀에서 코이치 놈을
감시하던 놈이 하나 있었던 것 같다
큰 체격에 덥수룩한 머리
이 문자 보는 대로 연락해라
[음산한 음악]
[휴대전화 진동음]
(창수) 제가 블랙홀에 있던 게
노출됐습니다
- (서율) 저, 센터장님
- (권주) 응?
(서율) 나 계장님 괜찮으신 거겠죠?
중요한 단서 나왔으니까 기다려보자고
예
자, 요원들도 힘내고
신고 접수 업무에도
정신 흩트리지 마십시오
[긴장되는 음악]
[음산한 효과음]
[라이터 여닫는 소리]
[쿵 효과음]
금속 물체가 부딪힐 때 나는
퐁 하는 소리가 나는
물건을 가지고 있거든요
[어두운 음악]
[와이어 소리]
(홍수) 악...
아악!
으악!
아
[휴대전화 진동음]
[음악: 드라마 '보이스3' OST]
(요원) 무슨 소리는 들리는데
신고자분이 말을 못 하세요
핸드폰 가입자 신원 확인해봐
나홍수 계장님
(요원) 핸드폰 번호로 나오는데요?
(권주) 계장님, 괜찮으세요?
지금 무슨 일 있으신 겁니까?
(춘병) 이 새끼 지금 우리 차에
펑크 내고 나 계장님 납치한 것 같습니다
(광수) 그놈 자기가 뭔가 찍힌 걸 알고
납치한 겁니다
(남자4) 너도 곱게 죽긴 틀렸다
재촉하지 않아도
조각 내줄 테니까